
- Introduction :
    "Ajouter une figures sur la sismicite de l'algerie."

    Pour introduire le sujet, il est important de rappeler que notre pays ce situe dans une région 
    géologique particulièrement active.
    
    Pendant plus de deux décennies, le RPA99/2003 a régi la conception parasismique en Algérie.
    Toutefois, l'évolution des connaissances en génie parasismique et les retours d'expérience 
    mondiaux et nationaux ont rendu impérative l'actualisation de nos normes. C'est ainsi qu'est
    né le nouveau RPA 2024.
    
    La question qui ce pose : Quelles sont les implications réelles de cette transition ?
    L'objectif : Évaluer et quantifier l'impact direct du passage du RPA 2003 au RPA 2024 sur le comportement dynamique,
    la stabilité et le dimensionnement des ouvrages en béton armé.
    L'étude se focalisera sur l'influence du site pour deux cas de structures (autostables et mixtes).
    "note : ferr uniqument pour les portiques".


- Plan de travail :


- Analyse comparative des RPAs :
    

- Presentation des structures :
    Notre projet consiste à l'étude de deux bâtiments :
    (R+3) : usage d'habitation, implanté a TIZI-OUZOU.
    (R+6) : usage de bureau, implanté a TIZI-OUZOU.
    "Note : donner la sismicite zone"

    Normes et règlements :
    - RPAs.
    - BAEL.
    - Charges et surcharges d'exploitation.
    
    Caractéristiques géométriques : 

    Caractéristiques mécaniques des matériaux : 

    Dimensions des éléments :

        - Les planchers sont en corps creux de dimension (16+4)cm.
        - Les poutres :
        - Les poteaux :
        - Les escaliers :
        - Les balcons :
        - Les voiles :
    
    Charges et surcharges d'exploitations :


    

- Modelisation :
    ETABS est un logiciel de calcul par éléments finis.
    Les méthodes d'anlyse linéaires (comportement élastique) :
        - Méthode statique équivalente.
        - Méthode modale spectrale.
        - Méthode temporelle linéaire.
    Les méthodes non-linéaires (comportement post-élastique)
        - Méthode Pushover.
        - Méthode analyse temporelle non-linéaire

    La méthode modale spectrale sera utilisée pour simuler le séisme.
    
    Les étapes de modélisation sont : "Ne pas mettre"


- Programme Py :
    "ajouter le shema de fonctionnnment figureIV.1 et des logos)
    "une figure de l'interface"
    La combinasion de deux structures avec les deux règlements et les 4 types de sols générent 16 analyse d'ETABS.
    Pour faciliter l'étude un outil est développé en langage Python.
    "ajouter la fig ici organigramme"

    Le programme est subdivisé en plusieurs applications :
        1 - Application pour faire les vérifications règlementaires.
        2 - Application de ferraillages et vérifications.
        3 - Applications pour comparer les résultats.
        
        1 : Permets de vérifier :
            - Les modes a retenir.
            - Les forces sismiques.
            - Distrubutions de la force sismique sur les étages.
            - Le renversement.
            - Déplacements inter-étages.
            - L'effet P-Delta.

        2 : Permets de :
            - Ferrailler les poutres en flexion simple.
            - Ferrailler les poteaux en flexion composée.
            - Ferrailler les poteaux en flexion composée deviée.
            - Ferraillages transversales.

            - Vérifier les contraintes de cisaillements pour les poutres (BAEL A5.1.211).
            - Vérifier les contraintes à l'ELS pour les poutres.
            - Vérifier l'effort normal réduit pour les poteaux (RPA A.7.4.3).
            - Vérifier les contraintes tangentielles pour les poteaux (RPA A.7.4.3).
            
            - Calculer les quantités d'aciers.



- Analyse des resultats :
    - Analyse modale
    - Les excentricités
    - Forces sismiques
    - Stabilité
    - Déplacements inter-étages
    - P-Delta


- Analuyse comparative :
